한화테크윈 및 지원직무에 지원하는 동기(700자 이내)
 도전으로 프로젝트에 임하며  그 기술에 사람의 정도를 담는 한화테크윈으로 알고 있습니다. 제가 지원하는 sw 개발에선 여러 일을 겪어보았고, 도전하기 보다는 프로젝트의 구실을 맞추기만 하는 것도 보았습니다. 회사가 바라는 인재상이 있고, 그 인재가 바라는 회사의 발전상이 있습니다. 한화테크윈의 기술에 대한 도전 정신과 고객을 대하는 정도의 태도는 저에게는 큰 감명을 주었습니다.
 아직은 스스로 무언가 만들기 보다 앞서간 사람들의 길을 따라가고 그들의 지식을 습득하는 것이 일이라고 생각합니다. 이제서야 출발선에서 조금 벗어나 스스로 뛰어나가는 방법을 배웠습니다. 그리고 그만큼의 열정과 도전 정신으로 무장되어 있습니다. 이러한 도전 정신을 스스로 꺽어가며 작은 안위를 찾을 수도 있었을 것입니다. 하지만 sw 개발이라는 제 분야의 한 줄을 남기기 위해서는 끝없는 도전과 성취 그리고 때로는 실패를 겪는 삶을 살고자 합니다. 한화테크윈에서 서로를 끌고 끌리며 때로는 경쟁하고 성장하여 끝없는 도전을 부딪히고 싶습니다. 끝내 더 높은 자신을 바라는 꿈을 이루기 위해 항상 노력하도록 하겠습니다.

본인의 성격 및 장/단점(700자 이내)
 내향적이지만 나가서 노는 것도 좋아합니다. 여러 활동을 하며 사람을 만나 부대끼면서 에너지를 써서 즐거움을 찾기도 하고, 사람이 적은 산책길을 걸으면서 사색을 한다거나 시끌벅적한 카페의 한 구석에서 독서를 할 때도 있습니다. 스스로는 성격에 대하여 이렇다 할 단어를 써서 표현하기 어려울 정도로 다채로운 색을 지녔다고 생각합니다.
 이러한 성격 덕분에 여러 일에 도전해 보았고 다양한 관점을 가지게 되었습니다. 또한 스스로도 항상 변화 할 수 있고 발전해야한다는 생각을 가지게 되었습니다. 기본적으로 정직과 정도를 추구하고자 하며 많은 경험을 위해 때로는 기존의 자신을 버리고 변할 수 있어야 합니다. 하지만 이 점은 다른 누군가에게 권유하고자 하면 바로 단점이 되었습니다. 많은 인간 관계를 가져오면서 나의 변화 만큼 그들의 변화를 꾀하기도 했습니다. 그러한 저의 행동은 어쩌면 변화보단 안정감을 원하는 상대에게는 무리한 요구가 될 수 있다는 것을 알았고, 이제는 변화는 스스로에게 이끌어내는 것일 뿐 만들어서 넣어주는 것이 아님을 알았습니다.
 꼼꼼함은 때로는 고지식이 되었고, 여러 분야에 가지는 관심은 때론 가벼움이 되었습니다. 여러 장점들은 반대 급부의 단점을 지니는 양날의 검이었고, 저의 행동 하나하나에 양날의 검이 움직이기 때문에 행동 이전에 더욱 많은 생각을 가지고자 합니다.

도전적인 목표를 정하고 열정적으로 추진했던 경험(700자 이내)
 재수, 학생회장, 영화 등 많은 목표를 세워보았고, 성공의 뿌듯함과 실패의 좌절을 겪어보았습니다. 그 중에서 가장 최근에 했던 10km 마라톤에 대해서 이야기 하고자 합니다.
 30살이 되면서 인생의 어느 반환점에 이르렀다는 생각이 들었고 언젠가 한 번 쯤은 해보고 싶었던 마라톤에 도전했습니다. 2018손기정평화마라톤 대회에 지인들과 함께 10km를 등록하였고, 1주일에 하루이틀은 운동장을 뛰어다녔습니다. 아쉽게 중간에 목 디스크, 장염으로 인해 제대로 연습하지 못한 날도 많았습니다. 특히 장염은 추석 전에 걸려, 마라톤을 1주일 앞 둔 추석이 끝나고 나서야 나았습니다. 마라톤 당일에는 이러한 전적으로 인해 걱정만 가득했습니다.
 10km 부문은 3500명에 가까운 대인원이었고, 그 모든 사람이 8시 10분 동시에 출발하였습니다. 뒤 쪽에 서있던 저와 지인들은 출발 신호가 있고 2분이 지나서야 출발선을 지날 수 있었고, 첫 3km는 남들을 제치면서 빠르게 달려나갔습니다. 수백명을 제쳤다고 생각했지만 앞에도 그만큼의 인원이 여전히 있었고, 그 때 부터는 걷고 뛰고를 반복했습니다. 연습 부족과 지금의 컨디션을 저주하면서도 어느새 반환점을 돌았고 왔던 길을 되돌아가 골인을 할 수 있었습니다. 1시간 4분이라는 첫 경험치고는 아쉬운 성적이 나왔지만, 앞으로도 마라톤에 도전해 끝내는 42.195km를 완주 하는 것이 최종 목표입니다.




