지원동기
향후 진로
[알고리즘 및 코딩 등 SW관련 개발 경험 중심] 2000자

[Software Specialist로의 한 걸음]
 졸업을 앞두고 처음 취업에 도전 했을 때는 자신감에 차 있었습니다. 첫 도전이었지만 준수한 알고리즘 실력으로 코딩 테스트에서는 떨어진 적이 없었기 때문입니다. 그러나 번번히 면접에서 떨어질 때면 좌절했고, 한 번은 프로그래밍을 그만둘까 하고도 생각했습니다.
 여러 어려움에도 계속해서 실력을 유지하기 위해 공부했으며, 결국 작은 중소기업의 부설 연구소에 들어가게 되었고 그 곳에서도 여러가지 많은 것을 배웠습니다. 특히 uwb 의 통신에 관련하여 전파 발생의 순서를 제어해야할 때는 그 속도가 가장 빠르고 장비의 개수가 유동적이기에 큰 어려움을 겪기도 했습니다. 그리고 이후 다른 프로젝트에서도 두 RFID를 인식하여 그룹화 하는 알고리즘을 짜면서도 많이 성장했습니다.
 Software Specialist로의 첫 걸음은 그것이 되고자 함을 다짐했을 때 떼었다고 생각합니다. 또한 수많은 알고리즘 연습 풀이와 실제 산업에서의 프로젝트 경험으로 더욱 더 알게 되었습니다. 앞으로도 계속하여 한 걸음 한 걸음 그 길을 향해 나아가고 있습니다.

[끈기없이? 끊임없이!]
 '나를 죽이지 못할 고통은 나를 성장시킬 뿐이다.', 철학자 니체의 명언 중에 하나입니다. 군대에서 들었던 이 명언은 그 이후 제가 좌절에 빠지고 실패를 경험할 때마다 속으로 되내는 말이 되었습니다.
 살아가면서 때론 여러 실패에 부딛히는데 그것은 알고리즘이나 코딩에서도 다르지 않았습니다. 알고있는 알고리즘에 조금의 변형을 주어 헷갈리는 것은 예삿일이었습니다. 또한 시간이 촉박한 경우도 있었기 때문에 계속해서 공부하며 알고리즘 풀이에 능숙해지고자 했습니다. 때로는 벽에 막힌 것처럼 풀이해낼 엄두가 나지 않는 문제도 있었습니다. 그럴 때면 새로운 알고리즘에 약하고 스스로도 많이 부족한 것을 느낍니다. 큰 좌절감을 느끼고 힘이 들 때면 이 분야에서 한 획을 긋겠다는 제 다짐을 다시 떠올립니다. 그리고는 이 고통도 나를 성장시키는 동력이라 믿으며 다시 노력하게 됩니다.
 지금까지 때로는 끈기없이 포기했던 일도 있었습니다. 하지만 Software라는 분야에서 그리고 그 중에서 개발자로의 확고한 꿈을 가진 이후로는 끊임없이 노력하고 있습니다. 지금 이 시기에 삼성 청년 소프트웨어 아카데미에 지원하는 것은 제 자신이 한 순간도 끊김없이 앞으로 나아가고자 함에 있습니다.

[한계점을 향하여, 그리고 그것을 넘기 위하여]
 졸업 이후에 학과 과정에 대해서는 아쉬움이 많이 남습니다. 그것은 무엇과도 바꿀 수 없었던 대학 과정에서 제대로 공부하지 않았던 제 자신에 대한 아쉬움이었습니다. 늦은 군대를 다녀온 이후부터는 어디에서 공부를 하건 항상 최선을 다하고 노력하고자 하고 있습니다. 덕분에 졸업 직전에 했었던 IoT프로젝트를 하는 교육에서는 최우수상을 받기도 했습니다. 이러한 노력으로 삼성 청년 아카데미에서도 모든 열정을 쏟아서 최선을 다해 이수할 것입니다.
 이곳에서 공부를 하며 계속 실력을 다지면서 많은 배우겠습니다. 그 배움은 제가 앞으로 개발자의 길을 걸으면서 성장할 수 있는 밑거름이 될 것입니다. 이후 어느 곳에 취업을 하더라도 Specialist가 되기 위한 노력을 멈추지 않을 것이고, 언젠가는 그 한계점에 도달하리라 믿습니다. 한계점까지는 익히 밟아온 선지자들의 뒤를 따라가는 것이라면, 그 이후에는 제가 스스로 개척해 나가는 것일 겁니다. 지금 이 순간부터 앞으로 배울 모든 소프트웨어 지식이 그때의 제가 앞으로 나아가 더욱 발전할 수 있는 동력이 될 것입니다.
 삼성 청년 소프트웨어는 Specialist로의 한 걸음이고 끊임없이 노력하기 위한 제 다짐과도 같습니다. 더욱 깊이 많은 것을 배우기 위해 노력하고 그것을 제 것으로 만들어서 언젠가 이 분야에 한 줄을 긋는 역사적인 일을 할 수 있도록 하겠습니다.