취미/특기 : 알고리즘 풀이, 시나리오 창작, 헬스
존경하는 인물 : 소크라테스
이유 : 플라톤이 옮겨 적은 그의 대화만으로도 존경을 자아내는 인물.


1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
(700자 (영문작성 시 1400자) 이내)
 수많은 시련과 악재 속에서도 성공의 신화를 이룬 삼성의 저력에 반했습니다. 그 중에서도 삼성 전자는 메모리의 신화에서부터 시작하여 지금은 시스템 반도체 또한 세계적으로 발돋움 하고 있습니다. 임베디드 시스템에 대해서 공부 할 때 부터 반도체 분야는 제 목표였습니다. 삼성에 들어가 미래 반도체 산업을 같이 하고 싶어 지원하였습니다.
 꿈을 이루기 위한 목표는 아주 먼 미래부터 가까운 미래로 차례로 세우라고 들었습니다. 아주 먼 미래 최종적인 목표는 한 팀을 이끄는 사람이 되어 하고자 하는 프로젝트를 성공적으로 이룰 수 있는 사람이 되고자 합니다. 그러기 위해서는 여러 분야에 대한 넓고 깊은 식견이 필요하다고 생각합니다. 현재 가능한 반도체 기술, 제품의 시장 경쟁력, 제품을 생산 가능한 설비의 유무와 없다면 갖추기 위한 노력의 크기 등 많은 부분을 염두해두어야 할 것입니다. 이렇게 되기 위해서는 가장 먼저 지금 하는 소프트웨어 분야에 대해서 전문가가 되어야 한다고 생각합니다. 가까운 미래에 소프트웨어 분야의 전문가가 되기 위해 누구에게 배우는 것에 거부감 없이 받아들일 것이고, 스스로 알아감에 대해 열정적으로 뛰어들겠습니다. 그 가장 첫 걸음은 이미 시작되었습니다. 이제는 한 발 씩 나아가며 꿈을 향해갈 것입니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
(1500자 (영문작성 시 3000자) 이내)
 어렸을 적 다리에 기브스를 할 정도로 다친 적이 2번 있었습니다. 이것은 평소 까불거리던 성격을 조금 더 얌전하게 만들었습니다. 친하던 친구와의 이별이나 애완동물과의 헤어짐은 조금 더 성숙한 생각을 가지게 해주었습니다. 아주 어렸을 적 기억은 이 정도로 짧은 기억만이 남았지만, 지금의 저를 만든 기저에 있다고 생각합니다.
 소프트웨어 분야로 오게 된 계기는 중학교 친구와의 약속에서 시작됐습니다. 처음에는 그저 게임을 좋아하던 사이였기에 커서 게임을 만들자는 약속 뿐 이었습니다. 고등학교를 따로 진학 한 이후에 게임학과를 쓴 친구와는 다르게 저는 단순히 컴퓨터 공학과로 가게 되었습니다. 단순히 컴퓨터를 배운다는 생각으로 지원하였습니다. 하지만 소프트웨어도 하드웨어도 익숙하지 않았기에 처음에는 어려움도 많았습니다. 조금 익숙해질 무렵부터는 여자친구를 만나고 여러 모임을 하며 시간을 떼우기도 했습니다. 그 결과 전공적인 측면에서 조금 멀어졌지만, 다시 노력하여 그 길을 되찾았고 지금은 더욱 흔들리지 않는 지식을 쌓고 있습니다. 처음 선택했던 것과 중간에 흔들린 것, 그리고 마지막에 그것을 되찾기 위해 노력했던 시간들 중에서 전공적인 측면만을 본다면 매우 부적절했던, 불필요했던 시간이 있을 수 있습니다. 하지만 그때의 경험은 비슷한 상황이 왔을 때 더욱 제대로 된 선택을 하게 할 수 있는 과거의 경험이라 믿고 있습니다. 똑같은 일이 또 벌어지지는 않을 것이지만 여러 악재에 대해 조금 더 유연하게 대처할 것이고, 제 분야에서 전문가가 되겠다는 의지는 꺽이지 않을 것입니다.
 외국의 저명한 개발자들은 나이가 들더라도 항상 최전선에 있습니다. 그 중 자바를 배우던 도중 알게 된 제임스 고슬링이 있습니다. 자바를 가르쳐 주던 강사님을 통해서 알게 되어 귀에 딱지가 붙도록 들었습니다. 요즘은 개발자로 성공하고 나면 영업으로 가서 역량을 발휘하라고들 합니다. 물론 그것 또한 하나의 길이고 사익을 추구하는 성공의 길입니다. 하지만 제임스 고슬링을 보며 계속해서 현장의 리더로 남아 끝까지 개발자의 길을 걷고싶은 마음을 가지게 되었습니다.
 요즘은 세계적으로 들썩거리는 기술들의 발전을 보며 제 마음 또한 들썩거리고 있습니다. 2년 전 구글의 바둑 인공지능 알파고, 이제는 테라바이트 단위를 넘는 삼성의 SSD 메모리, 뇌의 정보를 빅데이터화 한다는 기사 등 기술의 끝없는 발전은 한 편의 경외심을 가지게 하면서도 언제나 그 바닥에 뛰어들고 싶게하는 연료가 되고 있습니다.
 지금까지 만났던 모든 사람, 개인적인 사색, 알게 된 정보들이 모여 저를 만들었습니다. 그들을 보고 느끼며 경험했던 모든 것들을 제 뜻에 의해 받아들여 저를 만들었기에 항상 자신을 갈고 닦아야 한다고 생각합니다. 스스로에게 잘못했던 것은 반면교사 삼고, 뿌듯했던 모든 것은 스승으로 삼는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
(1000자 (영문작성 시 2000자) 이내)
 사람들의 큰 관심을 받고 있는 미투 운동과 그로 인해 수면 위로 떠오른 사회적 불균형에 대해 이야기 하고자 합니다. 미투 운동은 지금까지 당연하게 여겨지던 불균형으로 인해 터져나온 것입니다. 성 역할에 대한 근본적인 인식에서 부터 시작 된 불균형은 편향된 생각과 고정적인 역할을 못 박아버렸습니다. 이제는 그 불균형에서 탈피해야 할 때 입니다.
 더 나아가 사회 저변에 깔려있는 인식에 대해 생각해보아야 합니다. 사회적 약자, 관습적 약자, 경재적 약자 등 수많은 약자들이 존재하고 그들의 목소리는 약합니다. 이것은 마치 기울어진 운동장에서 축구를 하는 것과 같습니다. 기울어진 운동장은 한 편의 약자를 만들고 강자는 항상 우위에 서게 됩니다. 이제는 그들의 목소리가 하나되어 외치는 말에 귀를 기울일 때 입니다.
 이러한 문제점들이 생기는 이유는 소통의 부재 때문이라고 생각합니다. 다들 소통을 부르짓지만 그 이면은 단순히 가면을 쓴 사람들 간에 소통일 뿐이라고 생각됩니다. 가식을 앞세우고 웃는 가면 뒤에 숨어 소통하고 손을 잡을 뿐입니다. 다들 자신을 숨기고 상대방에 맞추기 위해 노력하는 사회적 현상은 서로를 피곤하게 하고 스트레스를 낳을 뿐입니다. 상대방을 향한 가식을 멈추고 가면의 무게를 내려야 한다고 생각합니다. 사람 그대로의 가치를 높게 존중하고 서로에게 배려하며 대화해야 합니다. 희노애락 어느 하나 사람의 감정으로 중요하지 않은 것은 없기에 그 모두를 올바르게 포용하고 사람을 상대하는 것이 옳다 생각합니다.
 기술의 발전에 비해 사람 본질의 발전은 더디기만 합니다. 다른 사람과 나, 타인과 자아, 한 발 더 나가 수많은 타인과의 관계가 수평적이게 가야 합니다. 이제는 강자와 약자가 아닌, 계급과 성별로 나뉘지 않은, 사람 대 사람으로의 진솔한 대화와 이해 그리고 포용이 필요한 시대입니다.


4. 지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
(1000자 (영문작성 시 2000자) 이내)
 임베디드 시스템의 소프트웨어 분야라고 생각됩니다. 하드웨어의 개발에 발 맞추어 요구되는 기능을 넣은 Firmware를 개발하고, 그에 맞는 Application과 Platform등을 개발해야 합니다. 그것은 비단 하드웨어 팀과의 협업 뿐이 아니라 같은 소프트웨어라도 다른 개발자들과의 협업도 매우 중요하다고 알고 있습니다. 하나의 임베디드 제품이 나오기 위해서는 적게는 수명 많게는 수백명의 사람이 같은 프로젝트에 뛰어들게 되고, 서로 융합하여 큰 그림을 완성해나갑니다. 개인의 뛰어난 능력도 필요하고, 그만큼 서로간에 대한 협업도 중요합니다.
 프로젝트를 진행함에 있어서 소프트웨어 지식을 알고 있는 것은 매우 중요합니다. 가장 기본적인 언어는 이미 다들 알고 있을 것입니다. 그 뿐이 아닌 개발하려는 소프트웨어의 알고리즘 적 문제와 그려진 밑 바탕을 채우는 능력은 개개인이 다를 것입니다. 그렇기에 전공 분야의 끊임없는 연구와 공부는 필수 불가결 합니다. 이 분야를 좋아하고, 새로운 것에 흥미를 느끼며 그것을 찾아 알아가는 즐거움이 커서 찾아보고 연구하여 계속 공부하는 것은 자신있습니다. 또한 그 지식들을 이어서 새롭게 만들기도 하고, 필요한 것을 찾을 수 없다면 직접 만들기 위해 노력하는 자세를 가졌습니다. 요즘 하는 프로젝트에서 변의 길이와 삼각비를 통한 전제 조건이 필요했는데, 딱 원하는 조건을 찾을 수 없을 것 같아 직접 만들기도 했습니다.
 협업을 하기 위한 소통은 서로 간에 만들어진 규약, 규칙, 약속으로 움직입니다. 그리고 그에 대한 믿음에서 출발 할 수 있도록 정확한 정보의 제공도 필요합니다. 상대방이 믿을 수 있도록 신뢰되는 데이터를 주고, 상대방의 데이터를 믿고 그에 따른 코드를 구현할 수 있어야 합니다. 지금까지도 많은 프로젝트에서 협업으로 삐그덕 거린 일이 많습니다. 하지만 시간이 지날수록 더욱 더 협업의 결을 느끼게 되었고 더욱 익숙해졌습니다. 앞으로도 더욱 발전시켜야 할 능력이기에 항상 노력하는 자세로 임할 것입니다.
