1. KT 및 해당 직무에 지원한 동기와 KT에 입사 후 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)



2. 도전적인 목표를 가지고 실행하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
 아니 내가 도전적인 목표를 가지고 해봤자. 어차피 뭐 그냥 마라톤 아니면 뭐였지? 그런거나 있겠지 머~ 내가 뭐 목표를 1억을 잡은 것도 아니고 엉?
 내가 지금 나이가 몇갠데, 벌써 그런 목표를 가지고 있을까요? 네? 설마 내가 뭐 엄청난 사람도 아니고 말이에요. 망할 인간들아.



3. 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 
그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)
 올해 초 로봇 챌린지 프로젝트를 하루동안 했습니다.


4. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 
또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
    돈을 벌기 위한 수전노의 자세!






