12사단 을지부대에서 근무했으며, GOP에서 주로 생활했습니다.

실시간 실내 측위(RTLS) 기술을 위한 UWB(Ultra Wideband) 연구 및 임베디드 시스템 개발 및 RFID 2개 태그 채집 알고리즘 개발.

블록 체인 관련 기술 스터디 및 Web Server, WAS, DBMS 클러스터링 스터디.

학과 내 토론 소모임에서 활동했습니다. 교내 문제, 사회 문제 등 여러 이슈를 두고 찬 반 으로 나뉘어서 토론 활동을 하는 모임입니다.

컴퓨터 공학과 학생회장을 지내며, 여러 학과 행사를 개최하고, 학교 내 다른 행사를 참여해 보았습니다.

교내 독서 토론 클럽에 참여했습니다. 여러 주제의 책 중에 하나를 골라 2주간 독서를 하고 격주로 모여 그 책에 대해 토론하는 모임입니다.

Java기반 IoT 프로젝트를 진행했습니다. 기간 중에 Java 를 시작으로 Web, JSP, 안드로이드 등을 배워 프로젝트를 완성했습니다.

영화 제작 동아리입니다. 영화의 시나리오 부터 콘티 제작, 영화 촬영까지 모두 하는 모임으로 본업은 따로 있지만 취미를 공유하기 위해 만들어진 모임입니다.

취미/특기 : 알고리즘 풀이, 시나리오 창작
존경인물 : 소크라테스
존경이유 : 너 자신을 알라. 철학의 시작이자 끝이라 생각이 됩니다.

삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)

 삼성전자가 아니라면 하지 못 할 성과가 있습니다. 전세계 1위의 반도체 회사. 그러면서도 여러 분야의 기술을 선도하고 있으며, 끊임없이 기술의 발전을 꾀하며 연구 개발하는 삼성전자는 모든 취업 준비생의 목표일 것입니다. 저는 지금까지 작은 연구소에서 일하면서 여러 벽에 부딪혔습니다. 알려주는 사람이 부족했기에 사원들 스스로 답을 찾아야 했고, 답이 나오지 않을 때는 그것이 정말 물리적 한계인지 제 실력의 한계인지 몰랐습니다. 삼성전자는 어떤 연구 개발을 하더라도 제 뒤를 더욱 더 잘 받혀줄 것이고 주변의 믿음직한 동료와 이끌어주는 선임들이 있을 것이라 기대하고 있습니다. 인재가 모여 더욱 큰 기술을 만들어나가는 삼성에서 꿈을 키우겠습니다.
 꿈을 이루기 위해서는 10년 후의 자신을 그리라고 했습니다. 저는 10년 후의 제가 되기 위해 9년, 8년, 그렇게 1년씩 돌아가서 가장 먼저 1년 후의 저를 그렸습니다. 1년 후에는 제 소프트웨어 역량을 늘릴 것입니다. 단순히 알고리즘 풀이를 하고 코딩을 하는 것이 아닌 전체적인 흐름을 보는 눈을 기르겠습니다. 그 1년 후에는 전체적인 흐름을 파악하며 새로운 시스템의 기획을 배우고자 합니다. 그렇게 시간이 흘러 가장 먼저 소프트웨어의 스페셜리스트가 될 것입니다. 한 분야의 스페셜리스트를 꿈 꾸며 이루기 위해 노력하겠습니다.



본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. [작품속 가상인물도 가능] (1500자 이내)

 어렸을 적 다리에 기브스를 할 정도로 다친 적이 2번 있었습니다. 이것은 평소 까불거리던 성격을 조금 얌전하게 만들었습니다. 또한 친하던 친구와의 이별이나 애완동물과의 헤어짐은 손에 쥔 것을 놓아주는 법을 알게 해주었습니다. 아주 어렸을 적 기억은 이 정도로 짧은 기억만이 남았지만, 지금의 저를 만든 기저에 있다고 생각합니다.
 소프트웨어 분야로 오게 된 계기는 중학교 친구와의 약속에서 시작됐습니다. 처음에는 그저 게임을 좋아하던 사이였기에 커서 게임을 만들자는 약속 뿐 이었습니다. 고등학교를 따로 진학 한 이후에 게임학과를 쓴 친구와는 다르게 저는 단순히 컴퓨터 공학과로 가게 되었습니다. 컴퓨터를 배운다는 생각으로 지원하였습니다. 하지만 소프트웨어도 하드웨어도 익숙하지 않았기에 처음에는 어려움도 많았습니다. 조금 익숙해질 무렵부터는 여자친구를 만나고 여러 모임을 하며 시간을 떼우기도 했습니다. 그 결과 전공적인 측면에서 조금 멀어졌지만, 다시 노력하여 그 길을 되찾았고 지금은 더욱 흔들리지 않는 지식을 쌓고 있습니다. 처음 선택했던 것과 중간에 흔들린 것, 그리고 마지막에 그것을 되찾기 위해 노력했던 시간들 중에서 전공적인 측면만을 본다면 매우 부적절했던, 불필요했던 시간이 있을 수 있습니다. 하지만 그때의 경험은 비슷한 상황이 왔을 때 더욱 제대로 된 선택을 하게 할 수 있는 과거의 경험이라 믿고 있습니다. 똑같은 일이 또 벌어지지는 않을 것이지만 여러 악재에 대해 조금 더 유연하게 대처할 것이고, 제 분야에서 전문가가 되겠다는 의지는 꺽이지 않을 것입니다.
 외국의 저명한 개발자들은 나이가 들더라도 항상 최전선에 있습니다. 그 중 자바를 배우던 도중 알게 된 제임스 고슬링이 있습니다. 자바를 가르쳐 주던 강사님을 통해서 알게 되어 귀에 딱지가 붙도록 들었습니다. 요즘은 개발자로 성공하고 나면 영업으로 가서 역량을 발휘하라고들 합니다. 물론 그것 또한 하나의 길이고 사익을 추구하는 성공의 길입니다. 하지만 제임스 고슬링을 보며 계속해서 현장의 리더로 남아 끝까지 개발자의 길을 걷고싶은 마음을 가지게 되었습니다.
 요즘은 세계적으로 들썩거리는 기술들의 발전을 보며 제 마음 또한 들썩거리고 있습니다. 2년 전 구글의 바둑 인공지능 알파고, 이제는 테라바이트 단위를 넘는 삼성의 SSD 메모리, 뇌의 정보를 빅데이터화 한다는 기사 등 기술의 끝없는 발전은 한 편의 경외심을 가지게 하면서도 언제나 그 바닥에 뛰어들고 싶게하는 연료가 되고 있습니다.
 지금까지 만났던 모든 사람, 개인적인 사색, 알게 된 정보들이 모여 저를 만들었습니다. 그들을 보고 느끼며 경험했던 모든 것들을 제 뜻에 의해 받아들여 저를 만들었기에 항상 자신을 갈고 닦아야 한다고 생각합니다. 스스로에게 잘못했던 것은 반면교사 삼고, 뿌듯했던 모든 것은 스승으로 삼는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.



최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)

 최근 미국의 중국 압박이 거세다고 알고 있습니다. 때문에 중국 또한 거세게 반발하는 한편, 주변국 특히 우리나라에 대한 숨기지 못 할 압박이 있을 것입니다. 이런 세계 열강들의 기싸움에서 우리나라 그리고 삼성의 전망과 IT산업에 대해서 이야기 하고자 합니다.
 지난 8월 초에 2018 중국 심천 IOT전시회를 다녀왔습니다. 비록 중국말을 못해 제대로 이해하지는 못했지만, 그들의 기술력이 발전한다는 것과 그 속도가 무서우리만치 빠르다는 걸 느끼게 되었습니다. 마치 세상의 모든 IT기술을 먹어치우려는 듯이 움직이는 중국의 산업계는 이미 우리나라의 그것을 뛰어 넘은 듯 합니다.
 지금 일어나고 있는 변화는 마치 과거 일본의 산업계를 뒤흔든 삼성의 저력과도 같다고 생각합니다. 과거 일본은 유수한 전자회사를 가지고 있었으며 그들이 쌓은 성이 무너지지 않을 것이라 자부했습니다. 하지만 오만은 실착을 만들었고, 그 실착은 그들이 무너지게 되는 계기였을 것입니다. 그틈에 전자산업은 삼성에 넘어갔지만, 일본에는 반전이 있었습니다. 그 반전은 일본의 전자산업이 도미노처럼 무너지는 것이 아니라, 이미지 센서와 카메라라는 주력 제품을 타고 다시 성장하게 된 것입니다.
 여기서 우리나라는, 그리고 삼성은 놓치지 말아야 할 것이 있습니다. 주력할 수 있는 제품에 대한 선택과 집중이 필요한 것은 당연한 말이고, 그전에 중국의 전자산업에 발목이 잡혀 전자 시장을 빼앗기는 일을 막아야 하는 것입니다. 기술의 유출을 막고, 저비용 저품질이지만 소비자에게 친근하고 쉽게 다가갈 수 있는 브랜드를 만들고, 삼성의 특화적인 센스와 생각을 담아 제품의 차별화가 이루어져야 합니다.
 지금 세계는 다시 한 번 위기가 올 것이고, 위기에 빠져 허덕이는 사람들이 있는 반면에 약동하는 누군가에게는 기회일 것입니다. 삼성은 위기의 파도를 타는 일류 서퍼라 믿어 의심치 않습니다.



프로그램 개발, 알고리즘 풀이 등 SW개발 관련 경험 중 가장 어려웠던 경험과 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. [과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함] (1000자 이내)

 지금까지 많은 개발을 해보고 알고리즘을 풀어봤습니다. 힘들었던 경험, 성공 혹은 실패했던 경험 등을 풀어놓으면 참 많을테지만, 2016년 하반기에 가장 처음 치뤘던 삼성의 소프트웨어 역량 테스트가 기억에 남습니다.
 당시 저는 알고리즘과는 인연이 멀었습니다. 프로그래밍을 배울 당시에는 독특한 코딩을 하여 창의적이지만 너무 창의적어서 효율진다는 소리를 들었고, 알고리즘 과목이 없던 때여서 단순한 서치나 정렬만을 알고 있었기 때문입니다. 급하게 친구에게 물어서 알고리즘이란 이런 것이다 하는 이야기를 들었고, 무엇을 준비해야 할지 알게 되었습니다. 시험이 불과 몇 주도 안 남은 상황이었고, 학기 중인 입장에서 알고리즘을 공부 할 시간은 많지 않았습니다.
 당시 역량 테스트의 문제는 주사위와 2048관련 문제였습니다. 주사위는 사방으로 굴러다닐 때 6면이 어떻게 움직이는지에 대한 원리를 알게 되면 쉬운 문제였습니다. 결국 40~50분이라는 시간이 걸려 첫 번째 문제를 풀고나니 2시간이 넘게 남아서 여유있다고 생각했습니다. 하지만 그것은 큰 착각이었습니다. 두 번째 문제의 경우 2048을 이용하여 7번의 기회를 통해 가장 큰 점수에 도달하는 것이었는데, 어떤 방식으로 풀어야 하는지 감도 잡히지 않았습니다. 무엇을 해야할지 모르고 몇 십분의 시간이 흐르고 나서야 게임 판을 만들어야 겠다는 생각에 도달했습니다. 게임 판을 만들고 검증과 재 구성하기를 반복하니 어느새 남은 시간은 30여분 뿐이었습니다. 끝끝내 두 번째 문제는 풀어내질 못하였고, 시간이 끝나가기 직전에 예상하는 풀이과정을 주석으로 적고 나올 수 밖에 없었습니다. 아쉽게도 시험장을 나서고 집에 도착해서야 그 풀이과정도 틀렸다는 것을 알았습니다.
 프로그래밍을 하며 처음 치루었던 알고리즘 시험을 그렇게 끝났습니다. 당시 역량 테스트는 합격하였지만 두 번째 문제를 풀지 못했다는 아쉬움은 크게 남아있습니다.